tcc事务中间件
OrderVO：订单id，商品id，卡券id，代金券id等
主表：
id  操作类型  操作名称 参数类型
11  ORDER     提交订单 OrderVO
明细表
id 主表id     消费接口        回滚接口  顺序
1   11         减库存          加库存     1
2   11        使用卡券        取消卡券    2
3   11       使用代金券      取消代金券   3
4   11    是否满足营销活动       ？       4

1、用户提交订单的时候调用中间件的submit方法
   参数为操作类型和接口参数的json数据
   调用submit方法前写日志
2、中间件submit方法根据操作类型查询明细表信息
3、遍历明细表信息，调用每行信息对应的消费接口，如果某个
   消费接口调用出现异常，则调用上一层的回滚接口，比如调用使用
   卡券出现异常，则调用加库存的回滚接口。
   注意：调用每个接口前先记录日志，这样在后面可以采用补偿机制来保证数据的安全性和一致性
4、如果中间件submit方法返回成功，订单模块则进行提交订单的操作。如果提交失败，则调用中间件
   的取消接口（取消接口就是调用上面的回滚接口）
5、异常情况处理如下：
   1、调用submit方法出现异常，补偿机制中会根据日志信息调用回滚接口
   2、submit方法成功执行，但是回到订单模块时，订单子系统宕机，
      补偿机制中会根据日志信息调用回滚接口
   3、submit方法成功执行，但是订单子系统提交订单失败，同时调用中间件取消接口也失败，
      补偿机制中会根据日志信息调用回滚接口
	  
注意：
1、消费接口和回滚接口可以为同一个，采用参数进行巧妙处理
2、接口需要实现幂等性
   