抽奖系统是否要防止刷奖？
1 有固定中奖概率的（比如每次抽奖都有5%的概率获得xxx这样的）：如果是有较高成本的奖品，
比如送个价值几百块钱的手环手机之类的，需要防止刷奖，否则很可能导致用户恶意刷奖造成较大损失；
如果是成本较低的奖品，比如送个价值几块钱十几块钱体验套装之类的，
设置好妥当的兑奖规则不需要过分的防刷奖，因为一方面用户刷奖动力一般，
另外一方面这样的奖励很大程度上就是为了派发出去的：如果是几乎没有成本的奖品，
比如送个满100减20的抵扣券等，这些奖品的目的就是为了发出去，谁管他刷不刷啊，反正不要钱！
2 奖品总量一定的（比如一共送出100个xxx这样的）没有价值数量且数量极多的，目的就是为了发出去，
自然不用怎么控制；如果是数量较多，价值一般，且可以较为平均的发放
（比如每12小时投放xx个这样的），那么简单的防刷+兑换规则就足够了；
如果是数量较少且价值较高的，需要防刷，否则大量奖品被一部分恶意用户刷走，
普通用户的体验获得奖品可能性极大的减少，活动价值和用户口碑也会大幅降低。

下面讲一下不同类型抽奖活动不同强度的防刷方法：
1.不需要防刷
  这种主要针对抽奖次数上不需要限制，为了大幅宣传，提高曝光度，奖品价值又不高的活动，
  抽奖奖品为一些抵扣券，虚拟物品等，如果增加抽奖限制，反而会提高门槛，流失个别用户。

2.增加图形验证码
  增加图形验证码才能进行抽奖的目的是防止脚本自动批量进行抽奖，杜绝了机器抽奖的情况，
  这种进行了简单的防刷限制，也只适用于奖品价值较低，可以大量发放的抽奖活动，
  对抽奖次数没有限制。

3.浏览器cookie限制
  程序设定一定次数的抽奖，浏览器对抽奖次数进行缓存，达到限制次数则无法继续抽奖，
  这种可以限制普通用户的抽奖次数，但稍懂电脑的就可以通过清除浏览器缓存来进行额外次数抽奖，
  并不能严格地防刷奖。

4.iP限制
  对单个ip抽奖次数，抽奖频率等进行限制，这里需考虑的特殊情况是多个用户使用wifi时ip相同
  的问题，如果是价值较低，数量较多的奖品，则可以稍微放开抽奖次数，比如每个ip只能抽奖100次，
  每次抽奖需间隔3s，浏览器同时缓存抽奖记录，抽过的用户不能继续抽，ip若达到抽奖次数则
  无法继续抽奖；但如果奖品价值较高，数量较少，则只有忽略多个人同时使用wifi的情况，
  直接限制ip的抽奖次数，这种能比较严格地限制刷奖的情况。

5.网站帐号登录
  用户需要使用网站帐号进行登录后才可以抽奖，规则上对帐号抽奖次数进行限制，提高了抽奖门槛，
  适用于有帐号系统的抽奖页面，不过这种可能会使用大量小号来刷奖，所以如果能针对小号做一些
  简单处理分辨（比如积分，如注册需要填写基本信息就送积分），未达到条件则不能参加抽奖，则能达到更好的效果防刷效果。

6.短信验证码
  用户抽奖前需输入手机号，进行短信验证后才能抽奖，对手机号抽奖次数做限制，这种方式对用户
  身份进行了验证，一般用户都只有一个手机号，是比较严格的防刷，有一定的门槛，
  适用于奖品价值较高，数量较少的抽奖活动。

7.微信登录
  用户使用微信帐号授权登录才能进行抽奖，限制微信帐号的抽奖次数，这种能很好的防刷，
  不过只能做在微信里，而且需做在服务号上才能获取用户信息，所以门槛较高，宣传范围不广，
  适合用于自己公司公众号上的各种抽奖活动。
  
还有一些其它的方法因为通用性不够就没列进去了，比如mac地址（非app可能抓取不到），
身份证号（太影响体验且需要确认），安全控件（太复杂），兑奖码（只针对特定用户群体可以兑奖）
在这些手段还有一些可以挖掘的地方，比如针对账号的可以对具有抽奖资格的账号进行限制，
比如必须注册满3个月积分达到100分有10条发言记录这样的，对建小号刷也有不错的防范作用。


在使用上，针对不同类型的活动进行不同强度的防刷，使用哪种也见仁见智，
最后最好对奖品的发放频率也进行下限制，能更好的防刷。

